台风海棠造成郑州损失3.49亿约15万人受灾
河南报业网-大河报
http://www.sina.com.cn 2005年07月25日04:51 
本报讯 受台风“海棠”的影响，截至昨日15时，郑州市约有15.39万人受灾，直接经济损失3.49亿元。目前各大水库中除了惠济区枯河下游目前还存在漫滩险情以外其他的险情都已被控制，各种救灾物资已紧急调往灾区。

郑州市防汛抗旱指挥部办公室负责人告诉记者，资料显示，这场大雨的降雨强度是郑州一百年以来从未遇到过的，由于事先准备充分，群众的财产损失被控制到最小程度。据

“虽然现在不下雨了，但是还不能掉以轻心，从上游下来的水还存在一定危险，因此退水也存在险情。”郑州市防汛抗旱指挥部办公室负责人说，为做好灾后重建工作，郑州市防汛抗旱指挥部已下发了通知。要求各级主要领导干部要深入灾区，帮助群众解决实际困难。要认真做好灾情的核实、统计和上报工作，不得随意扩大、隐瞒灾情。灾区特别是重灾区要实行救灾工作负责制，责任到人；领导干部还要迅速组织群众排除农田积水，开展清障排涝工作，尽快缩短积水时间，把灾害造成的损失减少到最低程度。对受淹农田，各级要充分利用一切灌排设施和灌排机具深入田间地头帮助群众抢排积水；对成灾农田，要抓紧组织补点抢种，提高种苗成活率；对绝收农田，要组织农业技术人员加强指导，抓紧补种晚秋作物；为尽快恢复灾区生产生活秩序，还要抓紧开展倒房重建工作，确保所有倒房灾民有房住，坚决杜绝灾民居住危房、险房或者露宿现象的发生。认真做好灾区卫生防疫工作。同时，要妥善解决灾区部分群众在衣被、燃料等方面的困难，确保灾区群众有饭吃、有水喝、有衣穿、有住处、有病能医；确保灾区家禽不发生瘟疫。目前，各种救灾物资已调往灾区。

据郑州市民政局救灾救济处有关负责人介绍，据统计，郑州市政府紧急调拨救灾帐篷350顶，投入救灾应急资金共150万元，其中发放方便面2835箱，矿泉水3690件，棉被2230条，毛巾被2500条。郑州市及受灾县(市)区正全力进行救灾工作，灾区人心安定，社会稳定。记者尚若云李红

相关专题：

 

