福州遭受特大连续暴雨袭击已有两人死亡
中国新闻网
http://www.sina.com.cn 2005年07月24日10:19 
中新社福州七月二十三日电(记者陈国明) 强台风“海棠”走后，持续两天暴雨，福州市区从鼓楼区到仓山区，多处出现山体滑坡，难以计数的低处民房、厂房被淹或倒塌，损失巨大。

自二十一日二十时至二十二日八时，福州市及周边的出现特大暴雨，罗源、连江、长乐、闽侯、福清、永泰平均降雨量达六十五毫米以上，福州市区降雨量最大、强度最强，

由于暴雨太大，位于仓山区的高科技园区成了一片汪洋，损失难以估量。市区许多地方因洪水暴涨，致使交通阻塞，许多民房倒塌或因塌方成了危房。

在连续的暴雨中，每天都有数以千计群众举行登山活动的仓山高盖山公园，因持续降雨，造成多处山体滑坡，塌方量达四百五十立方米，发生山体滑坡的上山公路和登山道各有几十米长,一些地段的淤泥达到了五十厘米厚。该园从昨天开始已经闭园，仓山区园林部门正在清淤和抢修。福州鼓山发生二十处滑坡和塌方，著名的十八景公园昨天也发生四处滑坡和塌方，最大处为石钟阁上方冲出的两条四五米宽、五六十米长的沟壑。十八景公园从昨天开始也已闭园。

由于猛烈的暴雨，二十一日晚十时三十分，晋安区康山东麓发生重大山体滑坡，泥石流冲走一间面积约二百平方米的厂房，一对在工厂中加班的江西籍夫妇被泥石流掩埋。

此外，闽侯、连江、长乐等县(市)的许多养殖户也因暴雨成灾，造成了巨大损失。

相关专题：

 

