中新社广州9月29日电 (刘烨 岳才轩)第19号台风“天兔”近日在广东沿海地区登陆，给该省造成严重人员财产损失。广东省财政厅29日发布消息称，为支持灾区尽快恢复正常秩序，该省财政共安排5.04亿元(人民币，下同)用于灾区救灾复产重建。
广东省财政厅表示，为应对“天兔”带来的重创，该厅迅速研究制订了省级财政支持救灾复产重建资金安排的一揽子方案，并报经省政府批准同意。
此次安排的5.04亿元资金，将用于灾区应急生活救助、“全倒户”恢复重建补助、水毁水利设施修复、灾毁基本农田垦复省级补助、受灾地区生产经营者临时补贴、教育救灾、灾毁公共基础设施补助、卫生防疫及医疗设施损毁补助、水毁公路抢修保通等14个方面。
广东省财政厅指出，为加强对救灾复产资金的监管，广东省直各有关部门和财政部门按照职责分工，各负其责加强对项目和资金的监督管理；省审计厅、省监察厅加强对救灾复产资金的审计监督及财经纪律监督，确保资金足额落实到位。
据广东省民政厅截至26日9时统计，“天兔”来袭已致该省汕头、汕尾、揭阳等11市65个县(区、市)971.7万人受灾，30人死亡，1人失踪，63万人紧急转移；1.6万间房屋倒塌，4.8万间损坏；农作物受灾面积172.8千公顷，其中绝收11.7千公顷；直接经济损失198.5亿元。
