中国天气网记者奔赴台风前线
中国天气网

                  2010-07-16 09:46:26
中国天气网讯  今年首个影响我国的台风“康森”将于今日（16日）在海南登陆，中国天气网已派出两路记者奔赴海南、广东台风前线，将为您第一时间带来台风的现场报道。

第2号台风“康森”是今年首个影响我国的台风，比常年偏晚约半个月。中央气象台预计，“康森”将以每小时15-20公里的速度向西偏北方向移动，于今日下午到夜间在海南乐东到万宁一带沿海登陆，也有可能从海南南部近海擦过，给我国琼粤及沿海地区带来较大影响。

中国天气网在“康森”可能生成之际就开始精心策划台风专题，在原有的基础上进行了全新改版，新专题设计更加清晰大气，表现手段更加丰富。同时，今天还上线了中国天气台风网，能实时动态地展示包括卫星云图、雷达图、风雨监测、近海海区预报、海上大风预警等在内的西北太平洋地区台风气象服务信息，并提供了完整、精细的历史台风数据查询功能。

中国天气网记者张蕾在海口前线

为零距离追踪台风，第一时间做好现场报道，更加深入地体现服务民生的理念，中国天气网特派两路记者奔赴台风现场，以便第一时间发回最新报道。15日上午10时左右，中国天气网记者张蕾（曾出色报道过云南干旱）迅速备好装备，和气象报社的同仁直奔海南，下午5时，张蕾一行已经顺利到达海口，并及时发回图片报道。

随后，另一路报道小组中国天气网资深记者李景旸（曾出色报道过大冬会，环湖赛）、摄影关禹也联手出击，赶赴湛江。由于飞机晚点，今天凌晨2点半到达湛江。

今天早上七点，两路记者已经开始忙碌的工作，张蕾一行将随海南气象局的应急车往三亚方向走，李景旸则跟随湛江气象局的同事们前往徐闻。中国天气网将随时关注他们的行程，及时报道康森对我国沿海地区的影响。

