央广网宁波10月19日消息（记者刘发丁 曹美丽）余姚遭遇历史罕见洪涝灾害，外界质疑余姚在台风来临前四大水库无任何预排预泄措施及全城抽水泵站失灵。昨晚，余姚市政府连夜召开新闻通气会，就外界质疑的水库预排预泄问题和泵站使用情况进行了说明。
针对余姚的四大水库为何在台风来临前没有采取预排预泄措施这个质疑，余姚市常务副市长潘银浩回应说：根据气象部门的预报，水库可以承受降雨量，不需要排泄。但后来实际降雨量远远超过了预报降雨量。
余姚的排水泵站使用情况也是外界广泛关注的话题。余姚市常务副市长潘银浩说，余姚市的排水系统因为停电无法正常运行，在修复后又因为姚江水位高于城区积水造成泵站排水效果不明显，不存在人为因素导致排涝设施失灵的情况。
在台风来之前，余姚市排水公司管理的城区9座立交泵站、19座雨水排涝泵站，台风前均运行正常。7日晚开始，因河水倒灌，供电陆续中断，至8日晚22时，余姚市的立交泵站有4座因水泵电机受淹损坏，无法正常运行；排涝泵站仅有新丰河泵站正常使用。尽管经过抢救，到10月11日大部分泵站恢复排水功能。但由于姚江水位高于城区道路积水，造成泵站排水效果不明显。“因此，不存在人为因素导致排涝设施失灵的情况。”
潘银浩介绍说，10月5日、6日，余姚市防指先后两次会商，根据各级气象预报，余姚市的过程雨量为50到150毫米，局部为150－250毫米。而此时，余姚四明湖、陆埠、梁辉、双溪口等四座水库的实际水位分别为13.44米、40.7米、38.65米、54.32米，分别比汛限水位低1.84米、5.49米、2.85米、5.78米。根据水库的承洪能力，即使降雨量达到天气预报预测的最大降雨量250毫米，四座水库均能承受，不需要预泄。
但是，这次强台风菲特带来的实际雨量却远远超过了天气预报。在这次洪灾期间，余姚市的过程面雨量达到561毫米，四大水库都最大限度拦蓄了洪水，总量达8300多万方。
浙江省水利厅副总工程师朱法君介绍说，当时浙江省大的集中降雨已经过了，接下来是比较干旱的季节。冬秋季节，有6个月需要水库来供水。“出于保障居民饮用水供应，余姚这四座水库不能盲目预排。”
“事实上，如果不是这些降雨不是被拦在水库里面，余姚江的水位还要再高50-70公分，淹没的时间还要再往后推两三天。”余姚市相关部门如是说。
此外，也有舆论称陆埠水库泄洪造成陆埠镇积水严重，对此，余姚市政府常务副市长潘银浩回应说，在这次洪灾中，余姚始终没有开启泄洪洞，不存在人为泄洪，但陆埠水库因为雨量大，产生了自由溢流。
