“飞燕”搅浪上海市昨有17个轮船航班被耽误
新闻晨报
http://www.sina.com.cn 
      2001年06月25日09:58 
本报讯 受“飞燕”台风影响，有140历史的申甬航线提前2天告别申城，于此同时昨天还有16个轮船航班未能按计划进出十六铺码头。

由宁波海运公司经营的“天封”号轮船，原计划昨天18时从十六铺码头开出最后一班上海———宁波的航班，但从前天下午起，台风光临上海以南300公里的海面。由于“天封”号船体不大，船龄已长达30年，按有关规定7级以上风力就不能出海，为此宁波海运公司6月

昨天下午，记者在十六铺客运站值班室了解到，除往返大连、日本大阪的“崇明岛”号、“苏州”号未受影响外，其它航班都受到了影响。23日18时30分开出的“大红鹰”号在吴淞口耽搁了21个小时后，昨天15时才驶往浙江定海；23日18时开出的“锦屏”号在途中得到台风警报后原路返回，于昨天15时载着旅客回到十六铺码头。昨天除江浙沿海的航班全部停开外，长江航线也受到影响，开往汉口的“江汉57”号、开往重庆的“江渝7”号也都停开。

民航方面，浦东机场、虹桥机场本身未受影响，但福建方向的航班受台风影响发生了延误，到昨天下午基本恢复正常。铁路沪宁、沪杭以及京沪高速公路则未受影响。（记者曾曙华）



             

         

