“飞燕”影响温州全市进入紧急抗台状态
中国新闻网
http://www.sina.com.cn 
      2001年06月25日02:55 
中新社温州六月二十三日电(记者朱小央)今年第三号台风“飞燕”今天开始影响温州，温州普降大到暴雨。目前，温州已进入紧急抗台状态。

“飞燕”于今天中午十一时中心位置处于厦门东南方向大约二百三十公里的海面上，近中心最大风力在十二级以上，日前，其中以正以每小时二十到二十五公里的速度朝西北偏北方向移动。气象部门认为：最大可能于今天傍晚到夜里在福建省晋江到福州一带登陆

值得忧虑的是，自六月十日入梅以来，温州已连降两场暴雨，温州水文站测得日雨量在二十日那天达一百六十七毫米，是梅雨期有水文记载以来的最大值。六月上中旬，温州水文站测得合计雨量达四百十三毫米，这样大的雨量，五十年来温州仅遇四次。这就导致江河、水库水位猛涨，一些江河水库出现超警戒水位，甚至危险水位。温州地质灾害隐患是这次台风影响的另一忧虑，山体含水度已经很高，个别地方已经出现了山体滑坡、泥石流等地质灾害。而此次台风登陆时又正遇农历初三天文大潮，风暴潮三碰头的可能性很大。由于大潮顶托，给排涝泄洪带来困难，增加了内涝的可能性。

今天，温州市委、市政府召开紧急电视电话会议，进行紧急动员和部署。提出的要求是“宁可十次抗台十次空，不可一次有放松。”(完)



             

         

