台风“飞燕”横扫台湾，9人死亡其中有4名大陆海员
中国日报网站
http://www.sina.com.cn 
      2001年06月25日15:19 
中国日报网站消息：据路透社报道，台湾地区气象人员6月25日表示，“飞燕”台风于本周末横扫台湾南部，已造成9人死亡、116人受伤。

截至25日，台湾“海岸警卫队”已发现4具尸体，经调查后确认是23日失踪的祖国大陆海员。6月23日，一艘在伯利兹注册的中国船只在台湾南部沿海失踪，船上共有23名中国船员。

一位政府发言人说，失踪船上的另外4名船员已经获救；他们被送往台湾的医院救治。

该发言人还透露，“海岸警卫队”和“海军”的有关人员正在搜索其余15名失踪海员。救援行动将于6月26日结束。

据路透社报道，除4名大陆海员外，还有5名台湾籍人也在本次台风的侵袭中丧生。

根据台湾官方估算，台风“飞燕”给农作物造成的损失约为1330万美元。由于台风“飞燕”的侵袭，6月24日进出台湾东部和南部的岛内航班也被迫取消。

目前这股台风的势头已开始减弱，正在向中国东部的江苏省移动。(许晴)



             

         

