气象台捕捉“飞燕”影踪
每日新报
http://www.sina.com.cn 
      2001年06月25日11:40 
由于路径和强度两个因素，台风一般到内陆地区后会转向海区或渐渐减弱消失，对天津的影响概率很小。在正常年份，影响北方的台风一般四年左右会出现一次，台风将使北方地区出现洪涝灾害。

影响我国内陆的台风，生成于西太平洋和我国南海，每年生成28次左右，能登陆的约8个，北纬10℃－20℃地区受影响最大，我国台湾、广东、海南、福建等地经常受台风袭击。

天津市处于中纬度地区，属于亚热带气候，受台风这种热带天气系统影响较弱。据资料统计，解放后到现在，本市有7次受台风影响而产生降水过程的记录。1997年11号台风影响了全国11个省，但当时对本市影响并不大。

据气象部门分析：24日夜，“飞燕”在福建中部登陆后将减弱为热带风暴继续北上。从上海出来后，路径可能会转向东北方，直奔日本、韩国方向。最大可能会影响到山东半岛。

目前，中央和各级气象部门都在密切注视“飞燕”台风的发展情况，能够尽早地对台风作出准确度很高的预报，本市市民不必对此次台风有过多担心。(新报记者季岩 通讯员运顺利)



             

         

