综述：“飞燕”夜入闽军民抗灾忙
中国新闻网
http://www.sina.com.cn 
      2001年06月25日02:52 
中新社福州六月二十四日电(记者邱江波)名字富于诗意的台风“飞燕”昨晚给福建沿海居民并没有留下美好的印象：撼树拔屋、飞沙走石、地动山尧暴雨滂沱。福州的星期天，是军民协同抗灾的一个假日。

记者通过各种途径了解到，今年第二号台风是一个难于捉摸的“燕子”，自生成之后，气象部门一直在揣测其可能的登陆地点。没想到，“她”掠过大家的焦点，最后飞入福

地动山摇的一个不眠之夜，大型的广告灯箱被“燕子”的翅膀拦腰切断，一些临时搭盖的市政建设工棚被掀开天庭，今年春天刚刚吐出嫩芽的绿化树木，则象经过人工修剪一样。福州市经历今年来第一次台风考验，清晨的街道上，到处是破碎的玻璃，吹断的树枝，仿佛经历了一场残酷的搏斗。市民刘杰向记者描述昨晚的经历时说，一直到十一点才回家，一路上，出租车的挡风玻璃多次被不明物体撞击。

福州市少数低洼的街区，灌水严重的街区，居民房子进水一尺多深，居民们只好将贵重的物品顶在头上。福州玻璃厂一根四十米高的烟囱，倒在街边的马路上，所幸没有见到伤人。福州市电业局一位姓方的工程师说，昨晚，因为台风吹断供电线路，福州地区多处出现断电情况。直到记者发稿时，福州仓山区仍然有部分居民没有恢复供电。

福建省武警总队三千多名官兵和部分解放军驻军，昨晚接到上级命令，密切监视台风的动向，守在福建中部沿海，在风浪开始时，还乘快艇出海，救助一些渔民和过往船只。今天清晨，武警官兵又和当地市政部门人员以及民兵开始抢险救灾，清扫街道，清理危险地带。

此次台风给福建带来的损失正在统计之中。值得一提的是，除了很少部分的棚屋区，福州市大部分街区已经是新式楼房，对于台风的袭击，也远比棚屋区平静。福州市投资清理内河、修整街道、旧城改造，在台风来临时，显出了功绩。



             

         

