　　新华网湛江7月20日电 前不久刚遭受台风“榴莲”袭击的广东省湛江市，连日来再次普降暴雨，局部地区降下特大暴雨，一半的大中型水库因超过汛期限制水位而泄洪。暴雨造成遂溪、廉江、雷州、坡头等县(市、区)局部地方出现涝灾。
　　七月十五日至十九日，湛江全市平均降雨量二百零一点五毫米，其中遂溪县达二百六十八点一毫米。由于连续暴雨、加上前段时间的强台风降雨，各大中型水库及江河水持续上
　　全市有十二宗大中型水库排洪，占总数的一半。库容量十一亿多立方米的广东第三大水库鹤地水库，于十八日早上开闸泄洪，最大泄洪量达八百立方米／秒。由于鹤地、长青、武陵等九洲江上游水库相继排洪，加上期间降下暴雨，致使下游部分堤围出现滑坡、塌方等险情。
　　连日降雨使当地农作物再度受浸，局部地方出现涝灾。遂溪县境内中小河流多处出现漫顶、决堤，造成多个乡镇受浸严重，受浸农作物达一点三万多公顷。部分农村泥屋被浸倒塌，堤围、水陂涵闸、山塘以及灌溉渠道受破坏严重。
　　廉江市高桥镇十七日和十八日连续降雨二百四十八毫米毫米，淹没虾塘二百公顷，冲崩山塘二宗，水闸损坏严重。坡头区重灾面积五百一十六公顷，该区“榴莲”台风后补插的一百一十六公顷秧苗、复种的三百七十公顷旱粮被全部浸坏。(完) 
　　
             

         
