中新网沈阳8月7日电 辽宁省防汛抗旱指挥部7日通报称，尽管台风“达维”对辽宁肆虐的“阴影”已渐渐散去，但该省仍有138座超汛限水位水库需要继续泄洪。目前，辽宁省已下发通知要求各地区高度重视洪水消退期的工程和设施管理，杜绝次生灾害发生。
据统计，截至6日8时，辽宁省共有138座水库超汛限水位。其中大型水库11座，中型水库33座，小Ⅰ型水库49座，小Ⅱ型水库45座。辽宁省防指表示，超汛限水库的水位呈整体下降趋势，目前正在利用输水洞、溢洪道全力泄洪。
辽宁省目前正值洪水消退期，该省要求各级防汛部门组织好此期间的巡堤查险、物资准备和受威胁群众转移等工作。在兼顾供水、保证工程本身和下游安全的前提下，尽快将水位降到汛限水位以下；继续强化尾矿库的巡查排险，一旦发生险情要及时组织抢险，提前转移下游受威胁群众。
辽宁省要求各地抓紧抢修水毁水利工程，农村饮水工程抢修要在9月底前完成，确保受灾群众尽快喝上安全、放心水；灌排工程抢修要在明年春耕生产前完成，确保农业春耕生产需要；防洪工程抢修要在明年汛前完成，确保明年防洪安全。
辽宁省同时要求水利、环保、住建、卫生防疫等部门要加强对饮用水水源、净配水厂、用水户的水质监测和检测，发现问题要及时采取净化、消毒、封闭等应急措施，若在饮用水水库排查中发现的动物尸体、浮柴等漂浮物，各管理单位要立即组织打捞，并会同当地卫生防疫部门对动物尸体进行无毒害、无污染处理，确保城乡饮用水安全。
目前，辽宁省已组织国土、城建等部门，对山洪泥石流易发区、城市低洼易涝区和洪水浸泡后的危房险房逐一排查，登记造册，及时转移安置住在危房险房内的群众，同时组织卫生部门做好受灾地区卫生防疫工作。
据辽宁省防汛部门介绍，此次由台风“达维”所引发的强降雨历时短、强度大。截至6日初步统计，全省有45个县(市、区)187万人受灾，倒塌房屋14026间，转移人口44.68万人，致10人死亡11人失踪。据气象部门评估，本次降雨为一级暴雨灾害，属最严重级别。(完)
