





腾讯视频
正在播放
中新网澄迈9月16日电 (王家专 李健)“哗、嘭嘭--”这是16日午间强台风“海鸥”飞临海南省澄迈县桥头镇玉包港时，海浪涛天、船只相撞带来的巨响。两个多小时后，“嘭嘭”声渐消，不是风浪变小，而是渔船悉数被撞沉，岸边泛起一层碎木屑和泡沫板。
澄迈县玉包村47岁渔民李克集家损失了仅有的一条渔船和12张渔网，36岁渔民黄永理家损失一条渔船和10张渔网……渔民的家属站在风雨中，努力在风浪里辨识自家的船。“没有了，船和网都没有了，以后我们靠什么过活。”
据了解，玉包港近180艘回港渔船，经过“海鸥”摧残后，仅剩不到10艘完好的船漂浮在海面上。据不完全统计，截止16日16时，澄迈县回港避风的1394艘渔船已有835艘被台风“海鸥”打沉。临近澄迈渔港的海南海口秀英验潮站，今天实测到最高潮位为4.24米，创1950年建站以来历史最高。有关人士表示，这是由于“海鸥”造成的风暴潮与天文大潮叠加形成。
高潮位引发的海水倒灌，让澄迈县13个临海村庄受损严重。16日11时前后，澄迈县老城镇东水港码头周边的村民房屋不同程度出现海水倒灌，村民房屋积水普遍达1.5米至2米，最严重处淹至一楼屋顶。在边防战士和当地群众的帮助下，最挨近码头的一户人家将电视，冰箱等贵重电器搬上了2楼，虽然主人一连表示感谢，但神情中还是透露出深深的焦虑，不时会言言自语：进水全坏了。在现场满屋子的水面上，随处可见漂浮着水盆，衣架，凳子等生活用品。一名张姓村民说，这次海水倒灌是自1983年以来最严重的一次。
据统计，此次“海鸥”累积给澄迈带来降雨量239.5毫米，有6.2万人口被洪水围困，受淹房屋0.9万间，紧急转移群众3.76万人。(完)
据中国之声《新闻纵横》报道，今年第15号台风“海鸥”昨天白天飞越琼州海峡，先后在海南文昌和广东徐闻登陆，给海南、广东带来强风暴雨。昨天午夜，海鸥经过北部湾再次在广西防城港到越南北部一带登陆。
今天凌晨2点多在当地电力部门我们了解到，海鸥造成了全市70%的用电户电力中断，市政供电也受到了影响，用电负荷从昨天受台风影响前的53.2万千瓦降低到了24.3万千瓦。停电还是给一些高楼层的居民家庭供水中断，部分医院也出现了停电的现象。
中国天气网讯 今年第15号台风“海鸥”着陆四次，是今年第4个登陆我国的台风，也是今年第3个登陆广东的台风，第2个登陆海南的台风，具有移速快、登陆强，风雨大等特点。受其影响，今明天（17-18日）广东西南部、广西中西部、海南岛南部沿海、云南中东部和南部、贵州中西部等地有大到暴雨，其中，广西西部、云南南部、贵州西南部局地有大暴雨(100～200毫米)。北部湾海面、琼州海峡及海南岛西部和北部沿海、雷州半岛西部沿海、广西沿海有6～8级大风，部分海域和地区阵风可达9～10级。
【记者绑树上报台风实况】
“我现在没有办法说话，风实在是太大了，现在几乎都是风……”台风“海鸥”正横扫海南广东，广东气象影视追风记者冒着狂风巨浪播报台风，甚至有记者把自己五花大绑在树上。向奋战在追风第一线的各位记者们致敬！
