“灿都”转为低气压移出广西 未带来较大影响
中国广播网
2010年07月24日13:19
中广网北京7月24日消息 据中国之声《央广新闻》11时20分报道， 22号晚上，台风“灿都”减弱为强热带风暴后，进入广西，给当地带来了大风大雨天气。昨天广西平安度过，那今天情况如何？中国之声连线中央台驻广西记者张垒：

主持人：22号晚上广西地区的天气情况怎么样？

记者：22日晚上是“灿都”刚刚进入广西的那一天，玉林下起了普遍大到暴雨，还有狂风。但是现在“灿都”已经转为低气压移出了广西，现在应该对贵州和云南已经产生了一定影响。南宁从今天凌晨开始就开始下雨，但不是很大，现在外面一直还在下。“灿都”对市民来说最直接的就是天气凉快了很多。因为从广西6月大涝，进入7月之后，就一直持续着高温天气，持续大约两个星期。

主持人：台风狂卷而来对当地有没有造成一些灾害性的影响？

记者：因为“灿都”从22日晚上从玉林登陆广西，带来了大风大雨天气。部分地区大风达到8到10级，降雨有的地方一天就超过了300多毫米，相当于北京半年的降雨量。“灿都”造成了部分乡村停电停水、房屋倒塌、内涝以及公路塌方水毁。

“灿都”到来给广西带来强降雨，同时大江大河也开始涨水，但是离警戒水位还是比较远的。台风入境的地方出现水稻、甘蔗倒伏和被水浸泡的情况，总的来影响不是很大。

