农业部门采取积极措施应对灿都 未造成伤亡
新华网
2010年07月26日10:55
为切实做好今年第3号台风“灿都”的防御工作，农业部连日来高度重视，迅速部署，要求有关省区全力做好防台救灾工作。按照农业部要求，广东、广西、海南等省（区）农业部门和农业部南海区渔政局迅速落实各项防御措施，积极做好应对工作。由于预警早、行动快、措施实，目前，没有发现农（渔）民伤亡情况。

种植业方面 强化应急值守，加强与气象、水利等有关部门的联系，迅速采取有效措施，全力以赴做好防御工作。广东等省及时派出工作组深入灾区一线，核查灾情，指导抗灾救灾和恢复生产。此次台风使湛江、阳江、茂名等地农业生产遭受不同程度损失。各地组织当地农业机械做好抗灾救灾准备，参与救灾服务。搞好农资供应，督促各农资服务部门保证灾后种子、种苗、农药、化肥等农资有效供应。

农垦部门 积极抓好防台救灾各项措施落实。广东、海南等垦区及时组织人员对山塘、水库、堤围、小水电站和涵闸等设施进行安全检查，安排专人24小时不间断巡查，密切监测水库水情及各种水利设施；加强防洪调度，对处于高水位运行的水库加大出库流量，提前腾空库容；检查垦区危房、土坯房、低洼地和学校、医院等人员密集场所和重点部位，对存在受台风影响的房屋立即采取预防措施，及时妥善转移安置职工群众，防止发生人员伤亡事故；准备好救灾物资和抢险设备，保证抗灾抢险需要。

渔业部门 扎实落实各项防御措施。广东省珠江口以西的江门、茂名、阳江、湛江四市的渔船全部回港避风，渔排工作人员全部上岸避风。海南省连续发出通知，要求渔船回港避风并加强渔港管理，全省26126艘渔船及时返港避风。广西迅速派出三个工作组赴北海、钦州和防城港实地指导防台工作。上述三市12506艘渔船中，除1艘在南沙生产外，其余12505艘全部进港避风；全区养殖渔排上的7099人上岸避险。 农业部要求相关地方农业部门进一步密切关注天气变化，深入落实各项防灾减灾措施，做好局部地区暴雨防范工作。搞好农业生产自救，加强作物田间管理，促进正常生长。加强重大动物疫病和农作物病虫害监测防治，防止灾后动植物重大疫病和病虫害暴发流行。

