　　中新网福州7月23日电　(詹托荣)23日，福建民众出门不用再为躲避“毒辣”的太阳，进而全副武装，因为期盼已久的雨终于来了，雨水浇灭了连日来的闷热，凉风习习让民众倍感舒适。 

　　“轰隆隆”的雷声一早在福建省会福州的上空响起，往日烈日当空成了乌云密布，民众出行终于不用涂抹防晒霜、撑着遮阳伞，以往行色匆匆的行人变得不慌不忙。 

　　“这样凉爽的天气，期盼了很久，像盼星星盼月亮，终于来了。”外出上班的张小姐对记者说：“福州真是火炉，前段时间是热得让人受不了，上班都不敢走路，都是坐出租车出门，现在终于下雨，难得的凉爽。” 

　　酷热难耐的夏季下起雨来，不仅让人倍感舒适，在室外劳作的工人更是难得的清闲。在福州市区一处建筑工地上，因为下起雨，工人们停工休息，三三两两或聊天或打牌。 

　　“福州的天气真是热。”在工地休息区里，说起福州的天气，来自河南的谭晓明连说热，雨的光顾让谭晓明不禁窃喜：“终于下雨了，像现在多好啊，不热又不用上工地干活。” 

　　对于雷雨交加，福建省气象台23日发布重要气象信息说，受今年第三号台风“灿都”外围云系的影响和副高边缘不稳定天气影响，23日到24日，福建全省阴有阵雨或雷阵雨，部分有中雨，局部有大雨到暴雨。

