新华网广州7月23日电 （记者 吴涛）台风“灿都”已进入广西并减弱为热带风暴，但给广东带来的灾害尚在延续。“灿都”直接登陆的广东湛江市已有93．9万人受灾，2人死亡。湛江市区、遂溪城区受浸最深达2米。

据广东省气象台首席预报员林良勋介绍，台风“灿都”于22日在广东吴川市吴阳镇沿海地区登陆后，减弱并继续向偏西北方向移动，20时前后进入广西博白县境内，23日8时其中心位于广西武鸣市境内。记者在湛江市采访时看到，狂风暴雨过后，道路两旁狼藉一片，被风吹断的树枝四处散落。

广东省湛江市防汛防旱防风总指挥部主任尹沛华说，台风“灿都”在吴川市吴阳镇沿海地区登陆后，湛江市普降大暴雨，局部地区特大暴雨，全市平均降雨量174．1毫米，最大降雨量达398．5毫米，34个站点降雨超过200毫米，11个站点降雨超过300毫米。鹤地水库超汛限水位10公分（汛限水位39．3米），其他主要江河及大中型水库水位均在警戒或汛限水位以下。

据湛江市三防办初步统计，截至23日12时，湛江市10个县（市、区）受灾，101个乡镇93．9万人受灾，损坏或倒塌房屋2784间，意外死亡2人，直接经济损失12．48亿元。 暴雨导致部分市县内涝严重。广东湛江市遂溪县三防办主任张建文说，因上游水库泄洪和下游海水潮顶排水不畅，遂溪县遭受严重内涝。23日5时，遂溪县最大的河流遂溪河最高水位达到5．1米，超出警戒水位3米，目前水位开始回落。全县近三分之一面积被淹，水深在1至2米之间。截至23日13时，全县共转移群众4000多人。

