台风灿都共造成三省9人遇难 600余万人受灾
中国新闻网
2010年07月27日08:41
7月24日0点，武警战士在解救、转移群众。7月23日，受台风“灿都”影响，广东省化州市北部地区连降特大暴雨，部分江河水位上涨。该市林尘镇堤坝防洪石墙发生长达35米的决口，镇上街道水位超过1.5米，罗江左岸林尘镇以下低洼地村庄2.3万人受困。当日18时许，武警广东总队茂名市支队紧急派出120余名官兵奔赴灾区抢险，成功解救、转移500多名被困群众。 中新社发 陆建东 摄

中新网7月27日电 据民政部统计，台风“灿都”造成广东、广西、云南3省份622.3万人受灾，因灾死亡9人，紧急转移安置30余万人；倒塌房屋3.6万间，损坏房屋8.6万间；因灾直接经济损失55.4亿元。其中，广东省受灾较为严重。

据民政部网站消息，今年第3号台风“灿都”于7月22日13时45分在广东湛江吴川沿海登陆后，先后影响海南、广东、广西和云南等省份部分地区，所带来的暴风雨造成了一定的人员伤亡和财产损失。目前，台风“灿都”对中国的影响已基本结束。

针对广东和广西灾情，国家减灾委、民政部分别于7月23日和24日紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助指导抗灾救灾工作。根据灾区需要，民政部紧急从长沙中央救灾物资储备库向广东灾区调运3000顶救灾帐篷和5000张折叠床，帮助解决受灾群众基本生活困难。

