台风灿都袭击广东湛江 两万人安全转移(图)
羊城晚报
2010年07月24日13:56
营救受困群众

洪水中手拉手勇敢往前走

羊城晚报遂溪讯记者袁增伟、通讯员黄武摄影报道：凶猛的台风“灿都”给湛江市遂溪县带来罕见的特大暴雨，加上适逢海水涨潮，该县遂城镇南门田村地势较低的地方出现严重水浸，老城区成为一片泽国，最深水位达3米多深，近2万群众受灾，300多名群众受困于洪水中。昨天上午，当地公安、边防、消防、武警以及遂溪县、遂城镇武装部应急分队经过五个小时的奋战，安全转移受困群众2万多人。

前天下午，台风“灿都”在吴川市登陆后，遂溪县刮起狂风暴雨，而且雨势越来越大。昨天凌晨5时多，遂溪县委书记湛岳登、县长林少明等领导接到遂城镇南门田村地势较低的地方出现严重水浸险情报告后，立即赶赴受浸最严重的南门田社区现场指挥救人。

昨天早上8时15分，水位不断上涨，最深处已达3米多，在这危急关头，湛江市委书记陈耀光、市委常委公安局局长张荣辉等地方党政领导一起，乘坐冲锋舟实地进入受灾现场察看了解险情，迅速制定“救人第一，科学施救”的方案，指示冲锋舟分成梯队形式从四个方位对受困群众施救。

此时的现场，洪水继续上涨，水流越来越急，屋顶、树上、车顶到处有被困群众，到处传来被困群众急切的呼救声。面对险情，公安、消防、武警及民兵抢险大队等救援人员，依托安全绳等救援器材，手拉着手，挨家挨户地营救被困群众，将受困的群众一个个地送到安全地带。

早上9时30分左右，当救援人员接报在南门田村中央的一栋破旧两层小楼房中有一位百岁老人被困时，救援队立即驾驶冲锋舟赶到，此时洪水已浸过一楼，情况非常危急，救援人员立即利用木梯爬上二楼将老人背出来，转移到安全地方安置好。

