台风“灿都”让吴川香蕉种植业近乎全军覆没,暴风雨过后的蕉园满目狼藉。特约通讯员王裕摄

木瓜林一片狼籍。特约通讯员王裕摄

南方日报讯(记者/牛思远通讯员/杨绮薇特约通讯员/王裕)22日13时45分,我省今年首个登陆台风“灿都”在吴川市吴阳镇沿海地区登陆。之后,“灿都”继续向偏西北方向移动,19时在廉江境内减弱为强热带风暴,20时前后从廉江移除出我省进入广西博白县境内,22时减弱为热带风暴。 

昨日8时,广东省气象局解除气象灾害(台风)Ⅰ级应急响应,但受其残留环流影响,粤西和珠江三角洲部分市县23日仍有大雨到暴雨。本报记者冒雨奔赴台风“灿都”登陆点吴川市,一线观察此次台风对吴川造成的影响。

“一棵都没剩,全要烂在田里了!”吴阳镇那良东村的蕉农李永光心痛地说。昨日上午,他和妻子身披雨衣,拖着板车,去自家的30亩蕉田里寻找还没被打烂的香蕉。原本再过10多天,这些已经基本成型的香蕉就可以成熟上市,为他带来近30万元的收入。

在305国道吴川市境内,记者看到公路沿线的香蕉田被台风整片整片地刮倒,碗口粗的香蕉树几乎都已经折断,色泽尚青的香蕉七零八落地散在田里,损失惨重。据吴川市气象局提供的初步统计显示,香蕉受灾面积3.25万亩,损失1.1亿元,占去了香蕉种植面积3.26万亩的96.6%。

此次台风,给吴川市造成直接经济损失10.68亿元,其中种植业损失4.1亿元,水产养殖业损失8900万元,林业损失2.8亿元,工交业、商业、文教卫生损失总计约1.213亿元。

21日20时—22日19时吴川出现平均风力10—11级,阵风13级的大风,其中市区录得41.3米每秒(13级)的瞬时最大风。虽然市区的大风不会造成农作物的损失,但却直接给居民的安全带来了巨大威胁。

在吴川市区梅林街道的新城路,一个比人还高的巨大黄色钢架横亘在十字路口。这是路边一个在建楼盘的塔吊,在被台风刮倒后紧贴着旁边的几栋民房斜斜倒下,擦坏阳台和墙面后,又压碎了一家小卖部大门上方的水泥挡板,还连带拉断拉倒了多条高压电线和电线杆。塔吊的大吊臂更是直接倒向路中间,生生压扁了路边一辆货车的驾驶室,顶端则将路对面楼旁空地上的铁皮屋砸得散了架。

记者了解到,台风时倒下的高压电线杆还曾使散落的瓷瓶打碎了窗户,比拳头还大的高压瓷瓶险些伤到了人。在325国道吴川市第三中学附近的另一个楼盘工地上,约30米长的一排活动板房大部分倒塌,玻璃杂物散落一地。

南方日报讯 受省委书记汪洋和省长黄华华委派,副省长、省防总总指挥李容根于昨天率领相关部门负责同志,赴粤西指导防风防洪抢险和救灾复产工作。

李容根率领省直有关部门负责人来到湛江、茂名、阳江市察看灾情,了解受灾情况,李容根一行先后察看了茂名茂港、湛江吴川等受灾严重地区,并分别听取3市关于防御台风“灿都”的况情汇报。

李容根要求,受灾地区要继续做好防洪抢险工作,严密防范地质灾害,把妥善安置灾民作为救灾工作的核心来抓,及时核查灾情,以最快的速度将救灾物资发放到受灾群众手中,保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有地方住、有干净水喝、有病能及时得到医治。符信粤水轩

