新华网南宁7月23日电 记者从广西壮族自治区防汛抗旱指挥部办公室获悉，受今年第3号台风“灿都”影响，广西玉林、钦州等地遭受暴雨袭击，部分地区降雨量超过200毫米，目前一些地区的降雨还在持续。

据自治区水利厅水文水资源局介绍，23日8时至10时两个小时内，钦州市降雨量达到71毫米，玉林市容县降雨量达到64毫米，其中玉林市陆川、博白、北流等县市降雨量较大。目前受台风影响地区江河水位没有出现大幅上涨，没有河流超警戒水位。

“灿都”中心于22日20时至23时经过玉林市博白县，当地受灾严重。记者从博白县防汛抗旱指挥部了解到，截至23日10时，博白县全境普降大到暴雨，大部分乡镇22日晚起停水、停电，部分乡镇交通中断，目前正在恢复中。所幸此次台风没有给博白造成人员伤亡。

记者在前往博白降水最多的大坝镇途中看到，大片的甘蔗、香蕉被吹倒，大量被折断的树干横在路中间，不时能见到被连根拔起的树木。博白县城的街道上到处是被台风吹散的水桶、衣物等物品。 博白县目前虽然还在下着中到大雨，但在县城里、前往各乡镇的道路上已能看到不少打着伞、披着雨衣的民众开始清理门前的道路，修理、回收被台风损坏的物品。

据悉，为迎战“灿都”，截至22日下午4时，广西沿海北海、钦州、防城港三市渔船已全部进港避险，船上和近海养殖人员已按预案撤离。广西电网公司也已启动防汛防风应急预案Ⅳ级响应，要求其所属各有关单位，确保电网安全运行，保障电力供应。

台风“灿都”于23日凌晨减弱为热带风暴。中央气象台预计，“灿都”将以每小时15公里左右的速度向西偏北方向移动，强度继续减弱。受其影响，23日白天到夜间，北部湾北部仍将有5－6级大风，阵风可达7级。广东西南部、广西中西部和南部、海南北部、云南东南部、贵州西南部等地有大雨或暴雨，其中，广西东南部和西部的局地有大暴雨。

