台风“灿都”造成广东236万人受灾6人遇难
中国新闻网
2010年07月27日00:08
中新社广州7月26日电 (唐贵江 粤水轩)台风“灿都”正面袭击粤西，给当地带来严重影响，最新统计显示，广东已有23县市的249个乡镇受灾，受灾人口达236万人，死亡6人，直接经济损失达人民币30.62亿元人民币。

来自广东省防总的数据显示，因台风“灿都“而紧急转移的人口就达12万多人，灾区倒塌房屋12069间，其中，湛江市、茂名市受灾较严重，香蕉、甘蔗、花卉、瓜菜等农作物受毁灭性打击，海水网箱养殖“全军覆灭”，小型水库等水利工程设施多处受损，高速公路受影响近3个小时，国道、省道及部分电网、通讯网络一度中断。

“灿都”是今年第一个登陆广东的台风，风力大，持续时间长，同时伴随强降雨，监测数据显示，“灿都”登陆时中心附近最大风力12级，阵风14级，给包括粤西、珠三角等地区在内带来狂风暴雨，广东全省多处地区24小时内雨量大于100毫米。

广东省委书记汪洋、广东省省长黄华华等均对“灿都”袭粤高度关注，广东省副省长李容根带队赶赴粤西指导防风防洪抢险和救灾复产工作；湛江、茂名等市的主要官员均亲自部署防风工作，靠前指挥，第一时间赶赴台风最有可能登陆的地方指导防风工作。

在灾情严重的粤西地区，湛江市各职能部门共派出157个工作组，重点指导供电、供水、通讯、交通、城建等部门做好防风防汛工作。茂名市及时启动防风应急响应，市政府派出6个工作组分赴各市检查督促防风措施落实。

由于工作到位，湛江全市15947艘出海渔船100%回港，19548名海上作业人员100%上岸，危险地带的13393人100%转移。茂名市3411艘出海船全部回港避风，海上作业人员9779人、危房五保户126人、地质灾害危险地带、低洼区域人员35306人全部按时安全转移。

