广东化州林尘镇6处溃堤 近9千人被洪水围困
南方日报
2010年07月25日08:11
化州洪水,村镇变泽国。

22日“灿都”正面袭击茂名化州市后,平均风力8到9级,阵风13到14级。化州市部分地区普降暴雨到大暴雨,造成鉴江、罗江水位上涨,大片农田被淹,大批村庄被浸。“灿都”过后,仅鉴江林尘镇断溃堤就达6处,进出该镇的道路被洪水淹没。

昨日早上持续猛涨的大水,阻断了化州通往林尘镇的285省道。下午本报记者抵达该镇官塘村时,车辆已经无法通行,只能徒步涉水4公里进入林尘镇。在林尘镇一侧的罗江,河水奔腾后渐复平稳,最近的溃堤处林琅江堤仍被河水漫过,而进出该镇的两条道路变成了泽国———罗江堤坝溃堤后,林尘镇已成孤岛。

南方日报记者赵洪杰钟锴发自茂名化州

从22日“灿都”登陆开始,化州市林尘镇的干部群众已经奋战了三天两夜,据镇政府统计,台风洪涝灾害造成了镇上13800户家庭,73000多人受灾,被洪水淹没的村委会共有16个,受浸的农田30800多亩,直接经济损失高达2.45亿元。

镇党政办副主任曾聪介绍,22日台风登陆后,当地甘蔗等经济作物受灾严重,受台风“灿都”残留云系影响,22日晚至23日,化州地区普降特大暴雨,鉴江支流罗江出现了50年一遇的大洪水,而罗江两岸堤围仅能抵御10年一遇的洪水。

记者了解到,23日这天,罗江流经林尘镇一段出现大范围的漫顶险情,12公里的堤防受破坏,全镇总共出现了6处决口,这还是当地6000多名干部群众与1000多名武警官兵昼夜连续作战才争取到的局面。

“我们首先想到的是罗江西侧的双鹤水库,”曾聪说,镇委镇政府担心,受22日晚雨水的冲刷,双鹤水库会出现垮塌的险情。23日一早,镇上干部30余人就火速赶到水库,加固堤防,排除险情。

依据以往的经验,23日上午,镇上的工作人员分兵赶往罗江两处最可能出现决口的堤防处,“我们总共运了1000多沙包,并动用了大型挖掘设备。”

最大的危险于23日下午5点多出现,罗江大堤林琅江堤先是出现了漫顶,随后出现了35米长的决口,由于水流湍急,决口还不断扩大,最后达到了120米。浊黄色的洪流从缺口处涌进街道、村庄,形势非常严峻。

随后,险情仍不断出现。

当晚8点多,林尘镇政府值班室接到报告,罗江大堤莲塘江堤2公里漫顶,出现了两处决口；山田江堤出现两处决口；水秀冲江堤漫顶1公里；翌日凌晨1点,值班室接到报告,长塘堤段出现一处决口……

茂名市长邓海光得知大批群众被困的消息,开完市委全会后连晚饭也顾不上吃,即时赶往林尘镇,现场一线指挥抗洪救灾工作,林尘中学成为临时的抗洪指挥部。

23日晚上7时多,了解完灾情和救援情况后,邓海光来到离林尘中学只有百多米距离的受浸街区,察看水情。这时的洪水已令到林尘墟尾的街道变成了河道,水深至腰部,特别是在每个街口处,水流都非常湍急。为了弄清洪水的来去方向,邓海光涉水深入受浸区,沿途看望了受灾人家和坚守在储蓄所的银行工作人员。当夜,又踩着没膝的泥泞,察看了洪水流出口。

调集到冲锋舟后,邓海光在现场调配,指令轻舟大队想方设法进入两条村庄,了解情况后汇报。从晚上8时到凌晨1时,邓海光坐镇在灾区的最前沿。

凌晨2时许,林尘镇党政办副主任曾聪接到紧急求援电话,沙洲坡村有一名孕妇将要临产,连羊水都破了,通过指挥部调度,该孕妇很快被冲锋舟救出,送往林尘镇医院。

该工作人员回忆,该镇委书记、镇长也被困其中,由于地形复杂、水流湍急,经过多种尝试和四个多小时的艰苦努力,凌晨1时20分抗洪人员终于打通一条通向被困群众的生命线。救援人员连夜送进干粮、饮用水和蜡烛,群众基本生活得到保障。

直到凌晨3时许,在沙洲坡、下琅两村现场指挥抗洪救灾的林尘镇委书记、镇长,坐冲锋舟赶回指挥部,向邓海光等领导汇报两村情况。

当得知两村水淹到上楼,全体群众都安全,邓海光深感安慰,并根据灾情派出冲锋舟前往救援群众。曾聪说,前晚现场参与抢险人员共4930人。至凌晨6时许,救援队伍共在林尘镇救出271名群众。

昨日仍有8800人被洪水围困,但随着大水消退,已没有生存危险。目前,林尘镇已启动防洪I级响应,镇、村干部责任到户到人。组织群众避险,低洼地、低矮房和危房的群众转移到高旷地或坚固的楼房。

镇党政办的工作人员介绍,由于罗江大堤决口,洪水灌进了街道、村庄,当地有近2万多群众需要妥善安置转移。23日晚,在邓海光的亲自指挥下,救援队伍分几批开始转移群众,镇上地势比较高的林尘中学成了这些灾民们的庇护所。

老乡林伯告诉记者,当晚洪水漫进村庄,政府工作人员很快开冲锋舟进去,把他们运出,送到中学,给予食物等补给。

“午饭有粥、有肉”,林伯告诉记者,昨天中午,中学的食堂为安置点的群众准备了饭菜,有白粥有肉。

记者了解到,仅23日当晚,就有300多灾民搬进林尘中学,24日上午,该安置点又陆续接纳了部分灾民。这些灾民里大部分是老人、孩子。经历了前天夜里的辗转,老人们一脸疲惫,多在教室里休息；孩子们却仍然活泼,雨停后,他们抱着篮球冲进了操场。

