新华网南宁7月23日电 （张周来、罗钊）22日至23日清晨，广西陆川县遭受3号台风“灿都”袭击，民房倒塌、损坏2000多间，1800余名群众受困。全县紧急转移安置4万多人，截至目前没有人员伤亡、失踪的报告。

7月22日8时至23日8时，“灿都”袭击陆川，全县普降大暴雨至特大暴雨，大风10级阵风达12级。据防汛部门23日统计，至23日上午8时止陆川县14个乡镇中降雨量超过100毫米的乡镇有11个，其中降雨较大的清湖镇314．4毫米，古城镇259．3毫米。

由于降雨量大且时段集中，造成全县14个乡镇不同程度受灾，据统计，陆川县境内榕江、清湖河、九州江及县内小河流暴涨，发生严重内涝致使部分泥砖房屋倒塌，部分河道边上的农作物受淹、冲毁严重；沙坡、清湖、古城等7个乡镇电力中断。灾情较严重的沙坡镇、清湖镇、乌石镇部分村屯低洼地段都不同程度受淹，1800多名群众受困。

在台风来临之前，从7月20日起，陆川县就实行防汛24小时值班制度，全面落实领导干部防汛救灾包干责任制，并通过电视、手机短信等方式向全县群众报送台风动态信息，提醒加强防御。此次台风来临前后陆川县组织了1500多人转移群众和抢险救灾。

据陆川县初步统计，此次台风共造成陆川3．68万人受灾，紧急转移安置超过4万人；农作物受灾面积220公顷；倒塌损坏房屋2000多间。记者从陆川县防汛指挥部了解到，截至目前受困人员已全部转移，没有接到人员伤亡和失踪的报告。

