　　新华网广州7月23日电 （记者吴涛）台风“灿都”已进入广西并减弱为热带风暴，但给广东带来的灾害尚在延续。“灿都”直接登陆的广东湛江市已有93．9万人受灾，2人死亡。湛江市区、遂溪城区受浸最深达2米。

　　据广东省气象台首席预报员林良勋介绍，台风“灿都”于22日在广东吴川市吴阳镇沿海地区登陆后，减弱并继续向偏西北方向移动，20时前后从廉江移出广东省进入广西博白县境内，23日8时其中心位于广西武鸣市境内。记者在湛江市采访看到，狂风暴雨过后，道路两旁狼藉一片，被风吹断的树枝四处散落，大片的木瓜、香蕉树被拦腰折断。

　　广东省湛江市防汛防旱防风总指挥部主任尹沛华在接受新华社记者采访时说，台风“灿都”在吴川市吴阳镇沿海地区登陆后，湛江市普降大暴雨，局部地区特大暴雨，全市平均降雨量174．1毫米，最大降雨量达398．5毫米，34个站点降雨超过200毫米，11个站点降雨超过300毫米。鹤地水库超汛限水位10公分（汛限水位39．3米），其他主要江河及大中型水库水位均在警戒或汛限水位以下。 据湛江市三防办初步统计，截至23日12时，湛江市10个县（市、区）受灾，101个乡镇93．9万人受灾，损坏或倒塌房屋2784间，意外死亡2人。

　　暴雨导致部分市县内涝严重。广东湛江市遂溪县三防办主任张建文说，因上游水库泄洪和下游海水潮顶排水不畅，遂溪县遭受严重内涝。23日凌晨5时，遂溪县最大的河流遂溪河最高水位达到5．1米，超出警戒水位3米，目前水位开始回落。全县近三分之一面积被淹，水深在1至2米之间。截至23日13时，全县共转移群众4000多人，需要转移的群众大部分已转移。目前遂溪县的风雨已基本停止，尚未有人员伤亡报告。

　　尹沛华说，暴雨导致湛江市境内的赤坎江溃堤1500米，经出动350人、3艘冲锋舟抢修后，已临时封堵修复。风雨还中断和影响了湛江市交通近10个小时。湛江市分管三防工作的副市长伍杰忠说，目前有关三防单位已采取了各种措施防风救灾，湛江市政府已拨出防风防汛抢险专项资金120万元，解决各县（市、区）防汛物资不足的问题。同时，储备纤维袋58万个及其他防汛物资一批，保证防汛抢险需要。

