灿都撕裂广东罗江河堤 民房5分钟内被冲毁
大洋网-广州日报
2010年07月25日04:37
文/记者 陈杰、关家玉、张学斌

台风“灿都”给茂名化州带来严重灾害，仅江湖、林尘两镇，罗江河堤就决口6处，长达560米，造成两镇300多条村庄受浸，2.3万多人被洪水围困。通往林尘等镇交通中断，许多村民有家难回。灾情发生后，茂名、阳江、佛山、广州等地的防汛、武警、消防、民兵等4930名救援人员纷纷前来救援，截至记者发稿时止，已救出83人被困群众。

昨日，在一些洪水退去的村庄，村民纷纷展开自救。本报记者来回涉水6公里，深入灾情最为严重的林尘镇，了解受灾民众的生活。

站在被洪水毁坏的三层小楼前，家住林尘镇林尘村委会会新小组的黄富至今对昨天早上发生的一幕心有余悸。“要不是跑得快，可能就没命了。”

昨天早上6时30分左右，还在睡梦中的黄富隐约听到有些声音不对劲，房子也伴随着微微的摇摆。“难道房子要被洪水冲倒了？”黄富赶紧叫醒妻子，跑到二楼的阳台上，迅速爬到了外面的龙眼树上，而此时洪水已漫到了他的胸前。“轰轰轰……”一阵巨响，房子的西墙迎着滚滚而来的洪水顷刻间倒在了水中。

“快跑啊。”隔壁的邻居看到被吓得目瞪口呆的黄富夫妇还不逃生，着急地喊他俩赶紧快跑。

昨日下午6时30分，在整整离开坍塌房子近12小时后，黄富带着记者回到了自己的家门口。昔日的三层楼房已物是人非，只见一楼、二楼的楼板像折断的“翅膀”一般，被生生折成两截，但在钢筋的拉扯下，依然高高地挂在半空中。

“整个坍塌的过程不到5分钟，家就这样没了。”望着眼前的情景，黄富痛心不已。

村民王阿勇在罗江旁的竹枝村承包了一片7亩鱼塘，除养鱼外他还养鸡养猪，日子过得还算滋润。昨日凌晨4时，正在睡梦中的王阿勇听到外面有人喊“洪水来了，快跑啊。”他赶紧冲出家门跑到鱼塘边一看：大水早已漫过了鱼塘。

王阿勇说，鱼塘中的这批鱼是他去年放进去的，包括罗非鱼、雄鱼、青鱼、草鱼等多个品种，加在一起有十万条。“饵料加上卖鱼钱，这次损失至少三四万元。”眼看到手的钱没了踪影，王阿勇和老婆欲哭无泪，坐在楼前不知如何是好。

昨日下午1时，罗江河畔公路上，一片宽约1公里望不到边的一片泽国阻住了人们的去路。一辆中型农用拖拉机“突突突”地开过来，上面站满了被转移出来的受困群众。

开车的男子叫王启盛，附近的沙洲坡村人。“洪水漫堤后，我家房子也进了水，好在不严重。”看到不少村民被洪水困住，王启盛想到自家去年买的那辆农用拖拉机，拖拉机轮子大、能抓地，最重要的是浸水后不会熄火。开着拖拉机，王启盛不到两个小时就来回跑了十多趟，运送群众上百人，未收分文。“好人有好报，打心里谢谢他。”一位搭乘王启盛的拖拉机回新天村的家查看灾情的村民由衷地说。

到昨晚7时，王启盛终于送完了最后一批村民，一天下来往返了四五十次，运送近千名群众。“想着能帮助这么多人回家，值了。”这个憨厚的粤西汉子，用沾满油污的手抹着汗水说道。

下午5时10分，在林尘中学学生食堂，近40桌的大圆桌上，坐满了林尘镇被解救受洪水围困的群众，林尘中学何宁老师和同事们正在组织附近的老乡就餐。

一脸盆面豆、一脸盆榨菜炒黄豆、一碗咸菜、还有一盘不知名的菜，没有蔬菜。“蔬菜太贵了，也不好买。”何老师告诉记者，为了给受灾群众足够的营养，学校昨天上午把自己养的一头200来斤的猪给宰了，到晚餐的时候，又宰了一头猪。

昨日中午，本报记者从化州市区出发赶往林尘镇罗江决堤现场采访，不料在距离该镇3公里外因道路被淹而受阻。苦等了一个多小时后，4名记者决定涉水到现场采访。经过近一个小时的水中艰难行进，才到达对岸。记者站在林尘镇的高楼举目眺望，昔日的村庄、农田，如今已成了一片泽国……

傍晚7时许，采访结束，在从林尘赶回化州的路上，洪水仍然齐胸深，记者一行4人只好再次涉水3公里到达对岸，返回化州市区赶稿。

