





深圳电视台
正在播放
7月23日，受台风来袭影响，福州道路树木被拔起福州多条道路上的树木被拔起。第10号台风“麦德姆”愈走愈近，将于今天下午到夜里在福建省莆田至连江之间沿海再次登陆，给福建各地区带来强降雨。吕明 摄 
中国天气网 中央气象台消息，今年第10号台风“麦德姆”的中心已于今天（23日）15时30分前后在福建省福清市高山镇沿海登陆，登陆时减弱为强热带风暴，中心附近最大风力有11级（30米/秒），中心最低气压为980百帕。
今年第10号台风“麦德姆”（强台风级）于23日0时15分前后已经在台湾省台东县长滨乡沿海登陆一次，登陆时中心附近最大风力有14级（42米/秒），中心最低气压为955百帕。
据台湾媒体报道，灾害应变中心清晨总计，台东4人受伤，1.2987万户停电。截至昨天22时，除连江县外，全台21县市均宣布23日停班停课。连江县则要等到今天早上6点，再视风雨状况公布是否停班停课。交通方面，台湾铁路管理局昨晚宣布，23日各线对号列车全部停驶，区间车只有西部干线机动行驶。公路有12条预警封闭的省道路段，海路则大部停航，另外有部分22、23日的航班被取消。
中央气象台预计，登陆之后，“麦德姆”将向西北方向移动，24日早晨以热带风暴强度进入江西境内并减弱北上；25日夜间到26日上午由山东半岛移入渤海海面，强度有可能再度发展为热带风暴（8～9级，18～23米/秒），并有可能于26日下午到夜间在辽东半岛沿海第三次登陆，登陆强度可能仍为热带风暴（8级，18米/秒）。
23日至26日，江南中东部、江淮、黄淮东部等地累计降雨50～80毫米，其中福建中北部、浙江南部和西部、江西东北部、安徽南部、山东半岛和辽宁东部等地雨量100毫米以上，福建中北部沿海、浙江南部和山东半岛东部等地250～400毫米、局地可达400毫米以上。23至24日，浙江南部和西部、福建中北部有暴雨到大暴雨、福建东北部和浙江东南部局地特大暴雨；之后强降水区将逐渐北移，江西、安徽、江苏、山东、辽宁等地将先后出现暴雨或大暴雨天气。
23日至26日，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部海面、台湾以东洋面、台湾海峡、东海大部、黄海大部、渤海海峡、渤海及广东东部、台湾、福建、浙江、上海、江苏、山东半岛、天津、河北、辽东半岛等沿海和辽宁东部、吉林东部将有7～8级大风，部分海域或地区风力可达9～10级，“麦德姆”中心经过的附近海域或地区的风力有11～13级，阵风可达14～15级。
台风“麦德姆”登陆福建后，将沿华东地区北上，先后影响浙江、江西、安徽、江苏、山东、辽宁等地，并给华东及东部海域带来强风雨。上述各地需特别加强防范强降水可能引发的城乡内涝及山洪、滑坡等灾害，并注意水情监测，防范中小河流洪水。
另外，华东地区及东部海域需防范大风天气的不利影响，相关海域的渔业养殖、航行船舶和作业人员需尽快回港，做好安全保障工作。
