　　中新网
8月15日消息：
讯，
台风重创
，而
八年前在南投水里乡上安村购买六公顷山坡地，大兴土木、削山辟地盖别墅，准备作为退休后的居所。
　　台湾新党台北市议员李庆元今天上午召开记者会，公布录像带和照片，质疑李的滥垦滥开发行径，是造成桃芝台风上安村九死九失踪伤亡最惨重的主要原因。
　　据中国时报报道，李庆元用照片对比的方式展示这栋南投水里别墅在1993年开发时以及风灾后的景况，李庆元表示，李登辉在台湾团结联盟成立会上口口声声说，“年纪再大也要为台湾拚下去”，以及“不能伤害台湾的母亲(土地)”，但事实却是李登辉在带头破坏台湾山林地。
　　李庆元并用录像带实地解说他日前亲自前往这栋别墅，实地勘察景况，指该处挡土墙已多半倒塌，而当年前台湾省主席宋楚瑜巴结李登辉，特别动用三千万新台币辟建的专属道路也遭土石流冲断，成为荒废之路，加上二年前九二一地震的严重裂痕，整个别墅基地杂草丛生，并留有土石流连根拔起的槟榔树和成堆的土石，业主不理，而南投县政府也不管，竟然全无人闻问，如果再有大风雨，恐将再威胁别墅下方上安村民的生命财产安危。
　　李庆元进一步指出，李登辉“总统”任内，对山坡地开发并无特别限制，迁就财团建商，不爱惜大自然，只凭建筑技术规范作出限制，其中1997年规定山坡地平均坡度不超过55%即可开发，是造成土石流的主因，加上李登辉坐拥鸿禧山庄别墅，让鸿禧集团大肆开发高尔夫球场，以及她女儿李安娜在台中市大坑风景区超挖超建设立美国林肯学校，都在在凸显李登辉带头破坏山坡地、伤害台湾的母亲。
　　
         
&nbsp

         &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp

        
