今天上午11点30分，在台湾泥石流中遇难的北京女领队田园的家属乘坐台湾中华航空公司的航班从台北回到北京。
10月21日，由台湾弘泰旅行社承揽的北京台湾会馆国际旅行社旅游团大陆领队田园在苏花公路塌方灾难中失去联系，日前被认定遇难。
田园的丈夫寇明虎和田园母亲于10月23日夜间从大陆来到台湾，在宜兰一家宾馆等待搜救消息。
昨天下午，台湾方面在台北第二殡仪馆为苏(澳)花(莲)公路塌方事故中罹难的20位大陆居民举办公祭。今天早晨7点55分，寇明虎等人乘坐飞机返京。
据中央人民广播电台报道，今早7点左右，田园的母亲、丈夫还有姨妈被送进了飞机的检验口，他们乘坐今天早上7点55分的华航CI511航班，返回北京。
在机场入检口，田园的母亲简单介绍了一下情况，她说田园是独生女，田园的父亲身体非常不好，知道这个事情以后非常难过。
广东团遇难游客的家属于上午10时搭乘台湾长荣BR801班机前往澳门，再转回珠海。在机场内大多数人掩面不愿发表意见。
经过多日前往现场了解实际状况，家属心情比较平和，脸上除了抹不去的哀伤外，神情显得比较镇定，大多数人在候机时淡淡地远望飞机的起降。
今天上午10点，记者赶到首都机场T3航站楼，按原计划，田园家属所乘坐的航班将于11点抵达。
11点左右，航班信息显示华航CI511航班已经到港。11点20分左右，陆续有乘客办完手续出现在机场大厅里，但直到12点，记者也没有发现田园丈夫、母亲及姨妈的身影。现场有数家等待采访的媒体。截至记者发稿时，仍未见他们出来。
此前，在这次事故中失踪的游客家属由于多天搜救无果，向台湾有关部门进行了认定死亡申请。昨天下午，台湾方面在台北第二殡仪馆为苏(澳)花(莲)公路塌方事故中罹难的20位大陆居民举办公祭。
死难者家属在此间痛悼亲人。在公祭仪式上，20位罹难者的照片在鲜花的簇拥中并排挂在祭台中央，公祭现场摆放着大陆及台湾各界送来的花篮和挽联。
据了解，整个搜救行动和家属离台与否没有关联，目前台湾灾防部门的搜救行动仍在持续进行当中，将来的搜救状况应由台湾灾防中心说明。
根据台湾媒体报道，遇难的大陆游客家属已委托台湾有关机构争取在事故点为遇难者立碑纪念。另据报道，遇难者亲属回大陆备妥文件后，保险公司预计15天内给付保险理赔金。
其中来自广东的旅客周素华因无直系亲属继承，理赔作业较复杂，已请相关单位协助。
根据此前台湾方面的消息称，台湾方面针对每位罹难者的各项理赔金合计约510万元新台币(约110万元人民币)，以及大陆组团社保险金30万元人民币。
本版文/记者朱治华王南实习生王晟
