　　新华网广州7月26日电(记者王勇徐清扬)今年第七号台风“玉兔”今天凌晨1时30分在粤西茂名市电白县沿海地区登陆，登陆时中心附近最大风力12级、风速达33米／秒。由于风力强，在茂名境内持续长达5个多小时并伴有暴雨，给该市造成严重灾害。
　　来自广东省电白县“三防办”的最新灾情统计显示，大片香蕉、龙眼、荔枝树等被吹断或连根拔起，台风还造成电白海堤23处缺口。由于台风“玉兔”登陆时风力达12级、风速
　　据统计，此次台风“玉兔”使茂名属下两市一县两区68个镇不同程度受灾，受灾人口156.9万人，倒塌房屋2360间。其中农作物受灾面积27.09千公顷，水产养殖损失面积0.85千公顷，损失量0.42万吨；农林牧渔业直接经济损失2.59多亿元。毁坏公路路基(面)126公里，11万伏以上输电线路126千米，损坏通讯线路102.2千米，工业交通运输业直接经济损失0.33亿元。台风还损坏小型水库3座，损坏堤防3.1公里，造成堤防决口5处，决口处长0.2公里，损坏护岸32处，损坏水闸3座，损坏灌溉设施31处。
　　茂名市委、市政府对防御和抗击第七号台风工作相当重视，提早作出具体部署，要求全市上下紧急动员起来，落实措施，共同做好防风防暴雨工作。台风登陆地的电白县及时将渔民全部安置到安全地带，把小渔船全部拖上岸，将危房户妥善搬迁；高州、信宜、化州和茂南区广泛发动群众加固香蕉树，抢收成熟龙眼，千方百计将损失降到最低限度。
　　据记者了解，由于防风准备工作做得扎实，灾后又及时抢险救灾，虽然第七号台风正面袭击茂名，但受灾面已减少到较小范围，没有出现人员伤亡。灾后，当地广大农民情绪稳定，自觉投入恢复生产。(完)
　　
             

         
