   -尤特-袭港 682班航机受阻五万人挤爆新机场(图)

   

   
　　本报综合报道本月6日启用3周年、号称世界最先进的香港新机场因台风“尤特”袭港及国泰工潮影响，连日爆发大混乱，情况延续至昨天才逐渐纾缓，其间估计有近5万名旅客滞留机场，其中逾万人更因为出境手续及签证问题被困于机场禁区。有愤怒的游客形容香港机场是“难民营”。国泰航空公司承认，机师工潮加剧混乱，该公司宣布从昨天起减少两成航班应付工潮，以免有更多乘客受影响。


　　新机场3年前启用时的混乱局面前天凌晨起再度重演，受台风“尤特”风尾的影响，香港前日共有182班机受影响，连同本月6日的500班航机，两日之间共有682班航机受到延误或取消，昨日凌晨之后，仍有数以千计乘客滞留在机场。


　　乘客聚众鼓噪


　　各大航空公司大都只向旅客派发餐券，没有安排他们入住酒店，令离境大堂的座位全部被乘客占为睡床，机场到处可见席地而睡的人群。因为签证问题及出境手续不能出境的游客更只能留在机场禁区内，有些人更逗留了超过3天。许多乘客因为久候飞机不至，又不能出境，一度聚众鼓噪，有些人更推翻禁区内的设施发泄，更有游客把满腔怒火发泄在航空公司柜台人员的身上，造成几宗冲突。


　　机师行动升级


　　由于国泰航班占受影响班机的一半以上，不少人归咎事件是由国泰机师工会发动工潮引致。国泰航空企业发展事务董事汤彦麟承认，机场运作混乱与机师工会制造“人为台风”有关。他表示，近两天机师的病假数字显著上升，反映机师的行动有升级迹象。国泰昨天减少两成航班应付工潮，以免有更多乘客受到工潮拖累。国泰航空称，昨天共有42个航班取消，另有54个航班延误，其中12班误点逾90分钟。


　　香港形象受损


　　受到工潮影响，国泰昨天已暂停来往美国纽约、英国曼彻斯特等10个城市的航线，只维持平日约八成的服务。


　　香港机场管理局行政总监彭定中否认机场混乱是人为疏忽导致，并称台风期间出现乘客滞留是难免的事，但机管局可以改善与旅客的沟通。彭定中不肯评论混乱事件是否与国泰工潮有关，但称国泰航班延误及取消对香港有一定实质影响，亦会严重影响香港作为国际航空中心声誉。民建联议员陈鉴林认为，混乱令香港很“失礼”，让游客失去信心，严重影响香港发展旅游业。


　　直到昨天，香港新机场的秩序才大致恢复正常。不少乘客则提早到达机场，了解情况。不过，仍有一些乘客对航空公司的应变措施表示不满。

