二十多天三个台风接踵登陆 广东连续作战极感疲惫
南方网-南方都市报
2001年7月29日12:27
本报讯（记者羊华通讯员粤水婷）“玉兔”台风共造成粤西三市直接经济损失8·248亿元，至此，全省今年入汛以来因风涝汛灾害的直接经济损失已经上升到81·476亿元。这是记者昨日下午从省三防办公室了解到的最新统计数。根据查阅历史资料，这一损失数额约比（90年代以来）往年同期增加三成，专家指出，这主要是今年灾害的特点所决定的。

省三防部门的有关专家认为，从4月15日全面开汛以来，今年广东汛期过去了二分之一强的时间，今年前汛期主要自然灾害的特点是：灾害性的降雨尤其频繁，大雨暴雨气候特别明显，降雨过程长，降雨量比常年多，就目前全省江河水位和水库的蓄水量约比往年平均多三成；正面袭击我省的台风高密度集中，7月份已经有“榴莲”、“尤特”、“玉兔”先后光顾我省，创下了“20多天三个台风接踵登陆”的罕见历史；灾害创面大更是今年汛期的一个显著特点，三次台风均匀扫过全省4000多公里的海岸线，粤东粤西所有沿海市无一幸免地都遭受到台风暴雨袭击，都不同程度地遭受损失。

而从现在到10月15日汛期结束还有两个多月，专家指出，后汛期我省的防风防汛任务艰巨繁重。“桃芝”已经于昨日14时升级为台风，尽管是否对广东省有直接或间接的影响，至记者18时发稿时止还尚未明朗化，但是有一点是可以肯定的，自从抵御6月两次明显的大雨暴雨过程和7月的三次台风，我省无论是人力、物力、财力、精力都已“大伤元气”，鏖战了两个月的人力已经极度疲惫；大批救灾物资的巨大消耗就算补缺也需要一个过程；受到重创的众多基础设施还没有来得及修复；而人们经过两个月抗灾救灾高度紧张的思想防线很容易一下子松下来。因此，广东后汛期克服松懈麻痹思想显得比以往更重要。

