   医学专家提醒：洪水过后要防止易传染病的发生

   

   
新华网南宁７月９日电（记者王勉） 受３、４号台风的影响，发生在广西的洪水今天开始渐渐减弱。邕江的水位已从最高水位７７．４２米降到今天中午１３时的７７．１１米。同时今天天气也开始转晴。


据气象部门预报，４号台风“尤特”目前已减弱成热带低压，并在昨晚开始移入云南。“尤特”转移后，副热带高压将很快移至广西上空，今后５天内，气温将很快转热，很有可能出现３５摄氏度以上的持续高温。医学专家提醒：要特别注意防止易传染病的发生。


广西中医学院一附院分院院长庞军提醒市民做好三方面的预防：一是要防暑。他告诫市民，不要在湿气很重的烈日下曝晒，多呆在阴凉处，要尽量多喝凉茶、多喝水。二是要防止一些消化道和呼吸道疾病的发生。他说，洪水过后，气温突然升高，一些易传染的病菌很容易传播和繁殖，因此一定要注意生活卫生，特别是饮食卫生，同时要防止痢疾、肠道炎、发烧等疾病的发生。三是要防止一些疫情的发生。他称，这段时期，除上述的一些易发病症外，还有乙肝、流行性感冒等易发疾病。因此，市民一定要做好单位和家庭的卫生，要对洪灾造成的一些污物进行冲洗，有必要的话，可到防疫部门买药来喷洒。同时，也可注射一些疫苗预防。（完）

