   受台风-尤特-影响 西江流域水位超过警戒线近1米

   

   
新华网广州７月９日电（记者徐清扬） 广东省水文局今天上午１０时发布的水情预报显示，由于受台风“尤特”影响，广西境内普降大雨，致使西江水位不断上涨。


昨日西江流域局部下了小到大雨，广西梧州地区的桂江、蒙江、北流河对广东来水不断增加，西江广东境内水位上涨很快。国家重点站高要水文站昨天１１时水位涨至９．５米的警戒水位，今天早上８时已超过警戒水位０．９１米。由于目前西江流域降雨已基本停止，大潮已退，西江洪水下泄加快，预计今天晚上高要水文站将出现１０．５米的洪峰水位。


从７日开始，北江水位骤然急涨，北江清远站昨日２０时出现１３．９２米的洪峰水位，超警戒水位１．９２米，石角站昨晚２２时出现１２．０３米的洪峰水位，超警戒水位１．０３米。经广东省水文局测定，北江水位今天已开始下退，并将于１０日晚退至警戒水位以下。


受台风“尤特”和天文大潮影响，广州珠江最高峰已连续４天（６日至９日）超过警戒水位。昨日，广州珠江出现新世纪以来最高潮位，广州地区不少低洼街巷和农田均被潮水淹没。


据水文专家介绍，这次广州珠江之所以出现最高潮峰，除了台风“尤特”登陆与天文大潮的时间重合外，还与近几天广东各地雨量偏多，珠江上游洪水下泄，珠江中游潮峰顶托有关。


专家预计，１０日以后，广州珠江最高潮水位将明显回落，并降至警戒水位以下。由于最高潮水位持续时间较短，预计不会对广州造成大危害。（完）

