台风“桃芝”将登陆广东 防风防汛形势再趋严峻
新华网
2001年7月29日01:44
新华网广州７月２８日电（徐清扬粤水婷）记者今天从广东省“三防办”获悉，台风“玉兔”刚刚离粤，今年第八号热带风暴“桃芝”已在西太平洋上生成，又将在广东登陆。专家认为，广东防风防汛再次面临严峻挑战。

据广东省“三防办”今天最新的灾情统计：今年第７号台风“玉兔”对广东西部的茂名、湛江、阳江三市造成直接经济损失已经上升到８亿多元。

广东省“三防”指挥部昨天已派出由农业厅、民政厅、水利厅组成的工作组奔赴粤西三市，根据各地实际灾情和特点进行对口支援救灾。省“三防”指挥部要求，当前灾区必须安置好受灾群众的衣食住行，尤其对房屋倒塌的灾民要给予足够的关心和支持，要迅速动员组织干部群众抗灾复产、重建家园，尽快修复受损的水利工程，同时要认真总结今年防风防汛确保人员安全的成功经验，迎战随时降临的天灾。

此间水利专家指出，“七下八上”是每年广东防风的一个节骨眼，指的是七月下旬到八月上旬正值夏秋两个季节交替期间，不仅多发台风，而且风情更趋向复杂化，千万不能掉以轻心。

目前，广东沿海各地正一边加紧做好“玉兔”肆虐后的灾后复产工作，另一方面为做好迎战“桃芝”做充分准备工作。（完）

