   台风“尤特”洗劫广东 受灾人口568万损失21亿

   

   
　　广东省三防指挥部截止至昨晚的灾情统计,显示,今年第四号台风"尤特";造成广东直接经济损失21.407亿元,受灾人口568.83万人，死亡3人,倒塌房屋4700间。受灾地区主要集中在汕头、潮阳、揭阳、梅州、惠州、汕尾等市。全省至今没有接到群死群伤的报告。多处出现最高潮水位。


　　昨天上午7时50分，迟于预计时间到达的"尤特"在海丰和惠东交界的沿海地区登陆。登陆时台风中心最大风力11级，达30米每秒的风速。其后，"尤特"减弱为强热带风暴。


　　6日凌晨5时前后，粤东不少地区出现历史最高或50年一遇的潮水位。潮阳海门站出现2062米的潮水位，超过了1993年创下的2.05米的历史最高潮水位；汕头妈屿站、东溪口站先后超过警戒水位1米左右，揭阳市南河出现2.58米的历史最高水位。


　　此后，汕尾以东的汕头、潮阳、揭阳、梅州、惠州等市陆续出现潮水淹浸、供电供水设备受损中断、堤防受损等险情，淹浸最深的地方高至两层楼。


　　西江流域水涨不止


　　由于"尤特"带来全省大范围降雨，西江流域大部分水文站依然呈上涨势态，至昨晚止，梧州水文站超过警戒水位近两米。水利专家称，由于西江上游南宁的洪峰出现时间不明朗，加上按照"初三十八、高低尽刮"的广东水文的行话，天文大潮还要延续两天，西江水情还有不断上涨的趋势。


　　水利专家指出：台风登陆后不等于高枕无忧，现在风还在刮、雨还在降、水还在涨、潮还没退、灾情还有发展的趋势，未来几天的防灾抗灾形势依然不能掉以轻心。（记者林峰粤水婷）

