   台风“尤特”肆虐汕头 千名官兵冲锋在前

   

   
　　新华网汕头７月７日电（陈楚林少华彭桂成）７月６日上午７时５０分在广东惠东登陆的４号台风“尤特”，强风裹挟着汹涌海潮，猛烈袭击汕头沿海地区，造成汕头牛田洋东围大堤崩堤100余米，对汕头构成了严重的威胁。危情中，广州军区“红一团英雄部队”所属“一等战功团”猛扑决口奋勇抢险，使特区汕头转危为安。


　　牛田洋海堤全长１４公里，是从西南方向捍卫汕头市区的重要人工屏障。早在１９６９年７月２８日，特大海潮袭击汕头市时，就有４７０名解放军官兵和８３名大学生为保卫此堤而壮烈牺牲。


　　７月６日上午１１时许，受台风影响，牛田洋东围大堤已有９处发生崩塌，崩塌处最宽达７０余米，汕头海湾大桥护墙也出现多处险情。在这紧要关头，曾建功长江抗洪的“一等战功团”９２０名官兵按照上级命令，冒着８级强风和特大暴雨紧急开赴大堤崩塌处，迅速投入到抢险第一线，争分夺秒搬运沙石，补堵崩决地段，尽快加高加固堤坝。抢险现场士气高涨，“能攻善守英雄团”、“能攻善守英雄连”、“攻坚英雄连”、“集体一等战功连”等鲜红战旗高高飘扬，鼓舞着战士们同狂风暴雨作斗争。


　　经过８个多小时的奋战，至昨天晚上２０时，全团官兵已搬运沙石２４０立方，成功排除多个险情，初步恢复牛田洋堤防，捍卫了人民群众的生命财产安全。

