   水利专家的惊人-悖理-：台风-尤特-本来利多弊少

   

   
漫画／甘丹


水利专家称：该台风造成的许多伤亡损失本可避免


本报记者羊华通讯员粤水婷述评：７月，台风“尤特＂肆虐广东，造成全省直接经济损失近２８亿元，掠走了２６人的生命，然而，记者昨日却听到水利专家提出惊人的“悖理”：如果不是人们防灾意识的淡漠，“尤特”带来的结果将是利多弊少！


此说何来？水利专家指出，“尤特＂给一向以水为财而著称全国的广东带来诸多好处：台风雨均匀覆盖全省范围，尤其使干旱了几年的粤东部分地区喜逢甘霖；风雨彻底解除南粤大地多日的高温酷暑；普遍冲淡了水体污染浓度；净化了生态环境；吹出了蓝天白云的亮丽风光……


但令专家们痛心的是，人们防范灾害意识的淡薄使“尤特”的灾害性凸显：综观台风登陆始末，无论从时间或空间来说，所有损失、伤亡均来自“台风”以外。


在空间上：“尤特”所登陆的惠州市损失为全省最少，少得几乎令人难以至信，而且没有人员伤亡。


在时间上：尤特登陆在６日早上７时５０分，然而，省三防办收到的信息表明：灾情是从当天凌晨３—４时便陆续发生了，直到“尤特”离粤多日后，灾情、死伤事故还是不断发生。


最先的灾情是海潮汹涌而入、冲决堤围、淹浸城区乡村、交通供电等基础设施中断；最先的死亡个案是，尤特登陆前大雨倾盆，粤东沿海某工地一民工首先想到遮盖建筑材料免受淋湿，结果被上方重物坠落压死。


而更大的损失伤亡来自“尤特”走后，专家们说起一宗典型的死亡个案，“尤特”带来强降雨时，某村某危房住户被及时转移到安全地带，但雨停后，危房住户某成员想到的是“抢救”家中“值钱”的自行车，结果死于危房倒塌。


专家认为，此次对“尤特”，人们把设防的注意力过高集中在“风”本身，对风的外延灾害估计不足。比如对“尤特”登陆恰逢天文大潮期及其台风遇上大潮汐的危害性等始料莫及，导致沿海、感潮地区潮灾占了主导。此次所有死伤均来自“风”外，诸如“舍身救物”、山体滑坡导致群死群伤等等，这些本来都是完全可以避免的。


看来，广东人在防范灾害、自我保护方面急需“补课”！

