   遭遇“榴莲”搁浅20天 巴基斯坦巨轮终脱浅(图)

   

   
本报讯（记者曾平治通讯员潘永德邵国）昨日上午11时15分，因“榴莲”袭击而在湛江外海搁浅20天的巴基斯坦万吨级巨轮“吉泰”号被顺利拖救出浅。


据介绍，这条货轮有153米长，宽达23米，载重量达到了1·8万吨以上，7月2日下午3时左右，该船不幸在行至湛江港的锚地时，被刚登陆才5分钟的“榴莲”袭击。这艘万吨巨轮当时还装载了近8000吨的货物，竟然还是顶不住巨风恶浪而走锚，最终被推上浅滩搁浅了。


“吉泰”搁浅报告传出之后，各方紧急行动，准备拖救巨轮脱险，7月2时，广州救捞局便与湛江海事局联系，商讨救助方案，7月4日，救助拖轮“德鹏”号自海口启航，并于次日到达。7月4日当天，潜水员通过探摸了解到，该船搁浅的周围底质均为风化礁石，高低不平，并夹有少量的铁板沙，加上目前正值台风高峰季节，如不及早施救脱浅，船体将有断裂的危险。鉴于此，湛江海事局于7月5日书面通过湛江外轮代理公司敦促船东尽快确定打捞救助方案，实施脱浅。广州救捞局的“南天柱”、“穗救201”也日夜兼程赶往广州。


由于难船搁坐在礁石上，为了保证难船出浅时不受损坏或者发生变形，施工人员决定把难船上部分货物卸下来，等待7月21日在潮水最高潮时实施脱浅。按照脱浅计划，21日凌晨5时，难船开始排除压载水舱的压载水，在排水过程中利用两艘拖轮稳住难船，防止它由于水的作用而移动。10时，湛江海事局3艘巡逻船进入现场进行警戒。10时30分，“德鹏”和“穗救201”两艘大功率救助船按“八”字拉住难船艉部开始起拖难船，另两艘拖轮分别在难船艏部协助推拉，11时15分，难船终于顺利脱浅，随后在两艘拖轮的守护下驶往湛江港8号锚地锚泊，等待检验修理。


图片说明：


难船（右）通过前推后拉的方式，终于顺利脱浅。本报通讯员邵国摄

